## Личный финансовый кошелёк на Python

### Описание

Данная программа представляет собой консольное приложение, которое позволяет вести учёт личных доходов и расходов. 
Программа хранит данные в текстовом файле, что обеспечивает простоту и надёжность хранения информации.

### Возможности

* Вывод баланса: Программа отображает текущий баланс, а также отдельно доходы и расходы.
* Добавление записи: Пользователь может добавлять новые записи о доходах или расходах.
* Редактирование записи: Пользователь может редактировать существующие записи о доходах и расходах.
* Поиск записей: Программа позволяет искать записи по id, категории, дате, описанию или сумме.

### Установка и запуск

Для установки программы необходимо:

1. Установить Python 3 или более позднюю версию.
2. Скачать код программы с GitHub.
3. Распаковать код в удобное место.
4. Для запуска программы необходимо открыть консоль и перейти в каталог, 
где находится код программы. Затем ввести следующую команду:\
   *python main.py*

### Использование

После запуска программы отобразится меню с доступными действиями:

1. Вывести баланс
2. Добавить запись
3. Редактировать запись
4. Поиск записей
5. Выход

Для выбора действия необходимо ввести соответствующий номер пункта меню.

### Формат данных

Данные хранятся в текстовом файле в следующем формате:

ID: 0 \
Дата: 2024-11-11 \
Категория: Доход \
Сумма: 1000 \
Описание: Зарплата

ID: 1 \
Дата: 2024-11-11 \
Категория: Расход \
Сумма: 900 \
Описание: Продукты

### Документация

#### Класс RecordWorker

Класс RecordWorker предоставляет методы для работы с записями в файле:

* init(self, filepath: str): Инициализирует класс и устанавливает путь к файлу с записями.
* load_records(self): Загружает все записи из файла в список.
* add_record(self): Добавляет новую запись в файл.
* print_balance(self): Выводит баланс по всем записям в файле.
* edit_record(self): Редактирует запись в файле по указанному индексу.

#### Словарь action_dict

Словарь action_dict содержит соответствие между номерами пунктов меню и методами класса RecordWorker:

action_dict = {
    "1": rw.print_balance,
    "2": rw.add_record,
    "3": rw.edit_record,
    "4": "search",
    "5": False
}


### Тестирование

1. Для выполнения тестирования установите зависимости из файла requirements.txt. Для этого необходимо
открыть консоль и перейти в каталог, где находится код программы. Затем ввести следующую команду:\
   *pip install -r requirements.txt*
2. Для запуска тестирования необходимо открыть консоль и перейти в каталог, где находится код программы. Затем ввести следующую команду:\
   *pytest*

### Разработчик

Нуштаев Алексей \
https://github.com/AlekseyNushtaev